# Aula 29/03

## [Desafios e Restrições para a Mobilidade](https://drive.google.com/open?id=10uUxMbvjDG4BJphxDxPcFWda3_lmBFus&authuser=0)

- **CULTURA**: religião, ;
- **AMBIENTE**: som, luz, espaço, privacidade, distracões;
- **ATIVIDADE**: caminhar, dirigir, comer, andar de onibus.

## Interação Usuário vs APP

- **GOALS**: Objetivos do Aplicativo: qual o tipo de objetivo do aplicativo, o nicho ao qual o app pertence;
- **ATENCION**: Atenção requerida pelo aplicativo, baseado na utilização do app(baseado na tela): uso continuo/intermitente com acesso total/parcial;
- **TASKs**: Tarefas que serão executadas pelo APP: o que o aplicativo faz, como envio de fotos, fazer chamadas, encontrar amigos, etc.

### Analíse das Restrições de Interface e Interação do APP

- **DEVICE**: compatibilidade com hardware, sistema operacional(SO), níveis de bateria, condição física(qualidade de camera, 
ou algum estado de uso, depreciação), familiaridade(app feitos para dispositivos especificos), compatibilidade com sistemas
- **CONNECTION**: baseado na instalação, tipo de conexão, velocidade
- **CARRIER**: Vida do aplicativo.

- - -

## Heterogeneidade

### Hardware

- Fonte de energia limitada;
- Velocidade de processamento;
- Capacidade:
    - Multi-tarefa;
    - Memória RAM variável ou baixa;
    - Armazenamento pequena;
- Falta de extensibilidade da memória;
- Precisão de sensor;
- Tamanho da tela;
- Maneira de interação;
- Suporte a cores.

### Software

- Compatibilidade:
    - Software;
    - Mídia;
    - Hardware;
- Restrições:
    - Sistema;
    - Ambitene de Desenvolvimento;
- Permissões.

### Rede

- Disponibilidade;
- Velocidade;
- Confiabilidade;
- Segurança;
- Precificação.

### Ambiente(físico)

- Luminosidade: quantidade de luz no ambiente, pode influenciar na qualidade do app;
- Ruídos do ambiente: ;
- Interrupções de contexto;
- Intempéries;
- Falta de eletricidade;
- Privacidade.

### Usuários

- Mapeamento de persona: quais são caracteristicas que são relevantes para o usuário final do APP, como 
    - nível de escolaridade;
    - determinado público alvo;
    - 
- Familiaridade;
- Contexto de uso;
- Cultura;
- Distração;
- Idioma;
- Memória;
- Dificuldade física: 
    - app para deficiente fisico, que obriga o usuário a clicar em um local especifico da tela para ativar o APP. 
    **Solução**: ativar o APP por comando de voz; 

- - -

## Exercício 01 - Atividade Supervisionada - Data de Conclusão: 05/04/2019

~~~
- Bom dia, pessoal. 
Se vocês observarem nosso Plano de Ensino perceberão que na última aula deveria ter sido disponibilizado 
uma atividade supervisionada sobre Android. Todavia, como a maioria de vocês não realizou o curso sugerido, 
tive que passar uma atividade distinta. Não obstante, sugiro fortemente que acessem o link abaixo e leiam 
o material até o tópico 15. Lembrem-se que parte da nota de vocês é relativa a exercícios e atividades.
                                                                            
                                                                                   Professor Altino Dantas.
~~~

Link para LEITURA: [Perguntas sobre a entrevista do Android Cheat Sheet - Part I](https://android.jlelse.eu/android-interview-questions-cheat-sheet-96ea01c88def)

## Exercício 02 - Atividade Distinta - Data da Conclusão: 05/04/2019

- Fazer o curso sugerido pelo professor, conforme foi acordado em aula.

Link do CURSO: [Desenvolvendo Aplicativos Android](https://classroom.udacity.com/courses/ud851)

## Exercício 03 - Data de Entrega: 12/04/2019 - [T2.task.md](https://github.com/jhonypalmer/MD_PROJECT/blob/master/SA/T2.task.MD)

- Fazer o levantamento dos APPs de domínio, e aplicar os conhecimentos adquiridos na aula sobre o assunto de **Desafios e Restrições para a Mobilidade para APP** nos domínios sugeridos, através de uma tabela listando o que cada APP de domínio tem ou não.

Exemplo:

|  Descrição da Interação |APP01|APP02|APP03|
|---|:---:|:---:|:---:|
|  Teste01 | X | V | X |
|   |   |   |   |
|   |   |   |   |

